# Итоговый проект на курсе Data Science школа SkillFactory
# «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»


## Оглавление
[1. Цель исследования](README.md#Цель-исследования) <br>
[2. Поставленные задачи](README.md#Обязательные-условия-для-проекта)<br>
[3. Этапы проекта](README.md#Этапы-проекта)<br>
[4. Информация о данных](README.md#Информация-о-данных)<br>
[5. Результаты исследования](README.md#Результаты-исследования)<br>

### 1. Цель исследования

Разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 2. Поставленные задачи

* Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных. Обратите внимание, что данные в таблице реальные: в результате во многих признаках присутствуют дублирующиеся категории, ошибки ввода, жаргонные сокращения и т .д. Вам предстоит отыскать закономерности, самостоятельно расшифровать все сокращения, найти синонимы в данных, обработать пропуски и удалить выбросы. 
* Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.
* Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
* Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 3. Этапы проекта

➔ 1. Знакомство с данными, первичная обработка (clean_project.ipynb)
* Загрузка данных
* Поиск и удаление дубликатов
* Исследование пропусков
* Последовательная оработка всех столбцов

➔ 2. Разведывательный анализ (EDA) и преобразование данных (eda_project.ipynb)
* Анализ числовых признаков, очистка от выбросов
* Анализ категориальных признаков
* Проектирование признаков
    * Оценка мультиколлинеарности
    * Логарифмирование
    * Кодирование данных

➔ 3. Моделирование и оценка моделей (ml_project.ipynb)
* Разделение данных
* Обучаем различные модели и оцениваем качество
    * NaiveModel
    * LinearRegression
    * Ridge
    * ElasticNetCV
    * RandomForestRegressor
    * RandomizedSearchCV
    * CatBoostRegressor
* Итоги по построению и оценке моделей

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 4. Информация о данных

➔ 'status' — статус продажи;<br>
➔ 'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;<br>
➔ 'propertyType' — тип объекта недвижимости;<br>
➔ 'street' — адрес объекта;<br>
➔ 'baths' — количество ванных комнат;<br>
➔ 'homeFacts' — сведения о строительстве объекта (содержит несколько
типов сведений, влияющих на оценку объекта);<br>
➔ 'fireplace' — наличие камина;<br>
➔ 'city' — город;<br>
➔ 'schools' — сведения о школах в районе;<br>
➔ 'sqft' — площадь в футах;<br>
➔ 'zipcode' — почтовый индекс;<br>
➔ 'beds' — количество спален;<br>
➔ 'state' — штат;<br>
➔ 'stories' — количество этажей;<br>
➔ 'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга);<br><br>

➔ **'target'** — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать).

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### 5. Результаты исследования

Изучив таблицу полученных метрик, можно сказать, что наилучшие модели RandomizedSearchCV и CatBoostRegressor. Показатели ошибок MSE и MAE у них меньше других моделей, коэффициент детерминации R2 наибольший для трейновой и тестовой выборок. Модель RandomizedSearchCV справляется быстрее , а CatBoostRegressor чуть лучше справляется с переобучением. Если мы оасполагаем большими вычислительными мощностями, то лучше использовать CatBoostRegressor, тем более, что эта модель не требует предобработки категориальных признаков.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
